### Гос тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведовательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности РФ.

### Виды (степени секретности) и соответствующие им грифы:
#### Различаются по степени тяжести потенциального ущерба для безопасности страны:

1. **Особой важности.** Присваивается сведениям распространение которых может нанести ущерб интересам всей РФ в одной или нескольких из перечисленных выше областей.
- **Ущерб:** наивысший стратегический уровень угрозы. Может подорвать суверенитет обороноспособность или координально изменить геополитическое положение страны. 

2. **Совершенно секретно.** Присваивается сведениям распространение которых может нанести ущерб интересам Министерства(ведомства) или отрасли экономики РФ. 
- **Ущерб:** серьёзный оперативно стратегический уровень. Может сорвать крупные гос программы, нанести значительно экономический / военный ущерб. 

1. **Секретно.** Присваивается всем иным сведениям составляющим гос тайну. Их  распространение может нанести ущерб интересам предприятия организации и учреждения.
- Ущерб: минимальный тактический уровень. Может навредить конкретному проекту, научному проекту, части системы.
ст.5 о гос. тайне обобщённый перечень.
Конкретный список утверждается президентом и не принадлежит разглашению

# Что может быть не отнесено к гос. тайне:

1. О чрезвычайных происшествиях и катастрофах угрожающих здоровью граждан
2. О состоянии экологии здравоохранении, санитарии
3. О фактах нарушения прав и свобод человека
4. О размерах золотого запаса и государственных валютных резервах
5. О состоянии здоровья высших должностных лиц
6. О фактах нарушения законности государственными органами