# Оценка физического состояния

### _**Оценка физического состояния**_ _**— тема, которая входит в содержание предмета «Основы безопасности жизнедеятельности» (ОБЖ). Цель — сформировать у учащихся представления о здоровом образе жизни как средстве обеспечения духовного, физического и социального благополучия личности.**_

**Оценка физического состояния включает анализ показателей физического развития, функциональных показателей организма и внешних признаков, а также рассмотрение норм и** **стандартов.**

# **Методы**

### Для оценки физического состояния в рамках ОБЖ используются, пример:

- **Антропометрические методы** — измерения тела (рост, масса тела, окружность груди и др.).

- **Физиометрические** **методы** — измерения функций организма (сила мышц, артериальное кровяное давление, жизненная ёмкость лёгких и др.).

- **Соматоскопические** **методы** — оценка строения тела по внешним признакам (состояние наружных покровов, костного скелета, развитие мускулатуры, степень жироотложения, характеристика осанки, формы ног).

- **Центильный** **метод** — сравнение индивидуальных антропометрических величин со стандартными  

# **Показатели**

### Некоторые показатели, которые используются для оценки физического состояния в рамках ОБЖ:

- **Индекс массы тела** — вес человека в килограммах делится на рост в метрах в квадрате. Например, ИМТ = 20–25, 25–30, 30 и более — нормальный вес, избыточный вес, ожирение.

- **Подвижность грудной клетки** — разница величин окружностей грудной клетки на высоте вдоха и выдоха. Если полученный результат равен 4 см и менее, его расценивают как низкий, если он равен 5–9 см — средним, а если 10 см и более — высоким.

- **Тип телосложения** — например, измерение окружности запястья в самом узком месте лучезапястного сустава. У женщин окружность запястья менее 14 см — о хрупком телосложении, от 14 до 16,5 см — о среднем, свыше 16,5 см — о плотном. У мужчин окружность запястья менее 16,5 см — о хрупком телосложении, от 16,5 до 18 см — о среднем, свыше 18 см — о плотном.

# **Нормы**

### Для оценки физического состояния в рамках ОБЖ используются, пример:

- **Центильные** **таблицы** — позволяют сравнить индивидуальные антропометрические величины со стандартными табличными. Если полученные результаты соответствуют 25–75 центилю, то рассматриваемый параметр соответствует среднему возрастному уровню развития. Если показатель соответствует 10 центилю, это говорит о развитии ниже среднего, а если 3 — о низком развитии.

- **Индекс Эрисмана** — позволяет определить гармоничность развития: гармоничным развитие наблюдается, если три параметра (масса, рост, окружность грудной клетки) соответствуют возрасту, или они все одинаково повышены или понижены более чем на 10%. При дисгармоничном развитии наблюдается их несоответствие друг другу.

# **Практические работы**

### В рамках ОБЖ могут проводиться практические работы по оценке физического состояния, пример:

- _**Экспресс-оценка состояния физического здоровья**_ — цель — оценить состояние здоровья организма, определить причины снижения уровня здоровья, связанные с образом жизни. В работе могут быть задания на определение типа телосложения, нормального веса по номограмме, подвижности грудной клетки.

- _**Определение состояния системы дыхания**_ — например, проба Штанге: сделать полный вдох и задержать дыхание на сколько это возможно, время измеряется в секундах. Норма — задержка дыхания не менее чем на 40 секунд, отличный показатель — 1 минута и более.