# Виды Вооруженных Сил, рода войск, история их создания, их основные задачи.

## _**Вооружённые Силы Российской Федерации (ВС РФ)**_ _— государственная военная органи__зация, составляющая основу обороны страны. Они предназначены для отражения агрессии, направленной против РФ, для вооружённой защиты целостности и неприкосновенности её территории, а также для выполнения задач в соответствии с международными договорами РФ._

## **Виды Вооружённых Сил**

### **По состоянию на 1 января 2025 года ВС РФ включают три вида:**

- **Сухопутные войска.** Предназначены для ведения боевых действий преимущественно на суше. В состав входят мотострелковые, танковые, ракетные войска и артиллерия, войска противовоздушной обороны и другие рода войск.

- **Воздушно-космические силы (ВКС).** _Созданы в 2015 году в результате объединения Военно-воздушных сил (ВВС) и Войск воздушно-космической обороны. В ВКС входят Военно-воздушные силы, Космические войска, Войска противовоздушной и противоракетной обороны._ 

- **Военно-морской флот (ВМФ).** Предназначен для обеспечения защиты национальных интересов РФ и её союзников в Мировом океане военными методами, отражения агрессии с морских и океанских направлений. В структуру ВМФ входят подводные силы, надводные силы, морская авиация, береговые войска.

### **Рода войск**

#### **К родам войск ВС РФ относятся**:
- **Сухопутные войска (СВ)****,
- ** **Воздушно-космические силы (ВКС)****,
- ** **Военно-морской флот (ВМФ)**  

### _Род войск — составная часть вида Вооружённых Сил, включающая воинские формирования, предназначенные для выполнения однотипных боевых задач. В ВС РФ_ _есть два отдельных рода войск__:_ 

- **Ракетные войска** стратегического назначения (РВСН). Предназначены для ядерного сдерживания возможной агрессии и поражения стратегических объектов, составляющих основу военного и военно-экономического потенциала противника.

- **Воздушно-десантные войска (ВДВ).** В мирное время — для оперативного реагирования на проявление агрессии, локализации и пресечения вооружённых конфликтов на ранней стадии их развития. В военное время — для десантирования в тыл противника и ведения боевых действий по нарушению управления войсками и оружием, работы тыловых коммуникаций.

Для всестороннего обеспечения боевой деятельности родов войск в их состав входят специальные войска, другие воинские формирования, организации и учреждения.

### **История создания**

**7 мая 1992 года — официальная дата создания ВС РФ. Президент РФ подписал указ «О создании Вооружённых Сил Российской Федерации».**

В состав ВС РФ вошли управления, объединения, соединения, воинские части, учреждения, военно-учебные заведения, предприятия и организации Вооружённых сил СССР, по состоянию на май 1992 года располагавшиеся на территории России, а также находившиеся под российской юрисдикцией войска Закавказского военного округа, Западной, Северной и Северо-Западной групп войск, Черноморского и Балтийского флотов и других.

## **Основные задачи**

### _**Некоторые задачи ВС РФ:**_

- Обеспечение военной безопасности: своевременное вскрытие угрожающего развития военно-политической обстановки, содержание вооружения и военной техники в готовности к боевому применению, охрана и защита государственной границы, важных государственных объектов.

- Отражение вооружённого нападения (агрессии): ведение стратегических операций по разгрому вторгшихся группировок войск агрессора, поддержание готовности к применению потенциала ядерного сдерживания, локализация и нейтрализация приграничных вооружённых конфликтов.

- Урегулирование внутренних вооружённых конфликтов: разгром и ликвидация незаконных вооружённых формирований, восстановление законности и правопорядка, локализация и блокирование района конфликта.

- Поддержание и восстановление мира: разъединение вооружённых группировок конфликтующих сторон, обеспечение условий для доставки гуманитарной помощи гражданскому населению, блокирование района конфликта для выполнения санкций.