# [[1 конспект 12.01]]Чрезвычайные ситуации мирного времени и защита от них. Терроризм и меры по его предупреждению

# [[2 конспект 12.01]]Чрезвычайные ситуации природного и техногенного характера

# [[3 конспект 14.01]]Правила поведения в чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера

# [[4 конспект 23.01]]Способы защиты населения от оружия массового поражения

# [[5 конспект 23.01]]Правила поведения при угрозе террористического акта

# [[6 конспект 26.01]]Средства индивидуальной защиты. Защита населения при радиоактивном и химическом заражении местности. Средства коллективной защиты населения

# [[7 конспект 28.01]]Правила поведения и действия в очаге химического и биологического поражения

# [[8 конспект 30.01]]Использование средств индивидуальной защиты от поражающих факторов при ЧС.

# [[9 конспект 02.02]]Оценка состояния пострадавшего. Общая характеристика поражений организма человека от воздействия опасных факторов.

# [[10 конспект 04.02]]Единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (РСЧС). Понятие и основные задачи гражданской обороны. Организационная структура гражданской обороны.

# [[11 конспект 06.02]]Правила поведения и действия по сигналам гражданской обороны.

# [[12 конспект 09.02]]Оценка состояния пострадавшего. Общая характеристика поражений организма человека от воздействия опасных факторов.

# [[13 конспект 11.02]]Общие правила и порядок оказания первой медицинской помощи.

# [[14 конспект 11.02]]Наложение повязок пострадавшим в ЧС, раненым в БД.

# [[15 конспект 25.02]]Первая помощь при отсутствии сознания, при остановке дыхания и отсутствии кровообращения (остановке сердца).

# [[16 конспект 27.02]]Первая помощь при наружных кровотечениях, при травмах различных областей тела.

# [[17 конспект 04.03]]Классификация инфекционных заболеваний. Общие признаки инфекционных заболеваний.

# [[18 конспект 06.03]]Первая помощь при ожогах и воздействии высоких температур, при воздействии низких температур.

# [[19 конспект 11.03]]Первая помощь при попадании инородных тел в верхние дыхательные пути, при отравлениях.

# [[20 конспект 13.03]]Оценка физического состояния

# [[21 конспект 18.03]]Транспортная иммобилизация и транспортирование пострадавших при различных повреждениях.

# [[22 конспект 23.03]]Обеспечение военной безопасности Российской Федерации, функционирования ее Вооруженных Сил.

# [[23 конспект 23.03]]Виды Вооруженных Сил, рода войск, история их создания, их основные задачи.

# [[24 конспект 25.03]]Состав Вооруженных Сил. Руководство и управление Вооруженными Силами.