**В юр контексте Методика(в общем: как и при помощи чего)** - совокупность способов правил и приёмов которые применяются для анализа, толкования и применения норм права. 
Включает право применительные аналитические и исследовательские методы. 
Пример методика классификации преступлений экспертиз медицинских и т.д( след). Обеспечивает правильное и последовательное применение законодательства.

**Система в юр контексте** - упорядоченная совокупность взаимосвязанных правовых норм института и отрослей, которые регулируют общественные отношения. Система позволяет структурировать законодательство и применять его комплексно. 

**Функция** - основное направление воздействия права на общественные отношения, отражающая назначения правовых норм.

Три основных:
1. Регулятиивная функция - устанавливает правила поведения.
2. Охранитеоьная функция - защищает интересы граждан и организаций (угаловный и административный кодексы).
3. Воспитательная функция - формирует право сознания. 
Понимание функций помогает определить роль закона в регулировании общества. 

**Цель** - желаемый результат которого стремятся достичь правовые нормы, право творчества и право применения. 

**Роль** - значение права, юридических институтов и норм в обществе и профессиональной деятельности. Пример: прокуратура - надзор за соблюдением закона. 

**Задача**- конкретные действия или цель которую необходимо достичь с помощью правовых норм и право применительной практики. Задачи трудового кодекса - задача. Задача процесса - выявление истины. У конституции - закрепить основы правопорядка. 

**Принципы** - основополагающие идеи и начала, которые лежат в основе право творчества, право применения и ***!!судебной практики!!*** 

**Общие правовые принципы** - законность, равенство всех перед законом, гуманизм.

**Отраслевые принципы** - Принципы определяют содержание права и направляет его развитие.