Дисциплинарные взыскания которые могут быть вынесены сотруднику и начальнику. Самое простое, устное замечание, далее письменное, выговор без увольнения и с увольнением. 

Привлечение дисциплинарной ответственности в виде увольнения. 
За грубые нарушения трудовой дисциплины, работодатель в праве(может) примирить к работнику дисциплинарное(Д) взыскание(В) в виде увольнения. 

### Важно основаниями применения Д ответственности для увольнения:
1. Неисполнение без уважительных причин должностных обязанностей работником при наличии у него не снятого ДВ. 
2. Отсутствие на рабочем месте без уважительных причин в течении рабочего дня(смены) или более 4 часов подряд. 
3. Появление на работе в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опъянения.
4. Совершение по месту работу хищения чужого имущества (и мелкого), растраты, умышленного его уничтожения или повреждени, установленных вступившем в законную силу приговором суда или постановлением судьи, органом, должностного лица, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях. 
5. Нарушение работником требований охраны труда, если это нарушение повлекло за собой тяжкие последствия (несчастный случай на производстве, авария, катострофа).
6. Разлашение охраняемой законом тайны ставший известна работнику в связи с исполнением трудовых обязанностей, в том числе разглашение персональных данных другого работника. (Гос ком служ и иная)
7. Совершение по месту работы и в связи с исполнением трудовых обязанностей виновных действий, если эти действия дают основания для утраты доверия к работнику со стороны работодателя. 
8. Совершение иного поступка предусмотренного Федеральным законом или иным нормативным актом.

Дз: 7 и 8 пункт описать по статьям, привести примеры, что такое доверие.