# Информационное право как отросль права
# Понятие правового режима информации и его разновидности. 
# Информация как объект правовых отношений

Главный закон федеральный закон номер 149
Информация может являться объектом публичным, гражданскии и иных правовых отношений. 
Информацией может свободно пользоваться и другое любой если это не запрещенно ФЗ. 
Вся информация разделяется на:
- общедоступную 
- ограниченную ФЗ(федеральными законами). 

#### Таким образом право регулирует как информация собирается, хранится, распространяется, чтобы предотвратить  злоупотребление информацией. 

Правовые отношения формализованы и защищены государством, чтобы обеспечить порядок и справедливость. 

## Существует 3 вида тайн:

- ### Государственная тайна:
5485 1993 "о гос тайне"
#### Гос тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведовательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности РФ.

### Виды (степени секретности) и соответствующие им грифы:
#### Различаются по степени тяжести потенциального ущерба для безопасности страны:

1. **Особой важности.** Присваивается сведениям распространение которых может нанести ущерб интересам всей РФ в одной или нескольких из перечисленных выше областей.
- **Ущерб:** наивысший стратегический уровень угрозы. Может подорвать суверенитет обороноспособность или координально изменить геополитическое положение страны. 

2. **Совершенно секретно.** Присваивается сведениям распространение которых может нанести ущерб интересам Министерства(ведомства) или отрасли экономики РФ. 
- **Ущерб:** серьёзный оперативно стратегический уровень. Может сорвать крупные гос программы, нанести значительно экономический / военный ущерб. 

1. **Секретно.** Присваивается всем иным сведениям составляющим гос тайну. Их  распространение может нанести ущерб интересам предприятия организации и учреждения.
- Ущерб: минимальный тактический уровень. Может навредить конкретному проекту, научному проекту, части системы.
ст.5 о гос. тайне обобщённый перечень.
Конкретный список утверждается президентом и не принадлежит разглашению

# Что может быть не отнесено к гос. тайне:

1. О чрезвычайных происшествиях и катастрофах угрожающих здоровью граждан
2. О состоянии экологии здравоохранении, санитарии
3. О фактах нарушения прав и свобод человека
4. О размерах золотого запаса и государственных валютных резервах
5. О состоянии здоровья высших должностных лиц
6. О фактах нарушения законности государственными органами

## **Важно!** Работа со сведениями составляющая государственной тайной требует оформления ***Допуска по соответствующей форме*** и принятия на себя обязательств о неразглашении
## Разглашение таких сведений (т.е их передача лицам не имеющих к ним доступа) является исключительно уголовными преступлениями. 283 статья

### Коммерческая тайна - добровольный режим, которая компания устанавливает самостоятельно, в отличии от государственной тайны, для защиты своей конкурентоспособности.

Режим конфиденциальности для ценной бизнес информации, которая не известна 3-ми лицами и разглашения которой, может нанести ущерб

### Служебная тайна - в отличии от коммерческой тайны чёткого определения в отдельном федеральном законе нет. Это конфиденциальные сведения, доступ в котором ограничивается обладателем своих служебных обязанностей.

Тайна которая была известна ***на работе***, но не является его ***собственностью*** и не может быть разглашена, потому что доверена государством или 3-ми лицами.

Д/З: Коммерческая, служебная. Какая информация относится, типичные примеры. Как устанавливается режим и защищается тайна. Что не является коммерческой или служебной тайной. Какие источники тайн у нас есть?